投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月8號
禮拜一早上8:30
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
禮拜五8月份的非農就業數據爆冷
讓市場上擔憂
市場是否有進一步衰退的象徵
當然它只是一個就業趨緩
距離衰退肯定還有一段時間
只不過呢
美國股市剛好在這個位階
又屬於乖離新高
雖然在禮拜五
其實後續股價有受到比較顯著的承壓
不過從周漲幅來看
納斯達克指數周漲幅還是有1.14
標普周漲幅還是有0.32%
所以這一次的非農就業數據
只有增長2.2萬人
一方面市場是否有進一步下修
或者調整的空間
另外一方面美股股市乖離本來就高
大家好像原本也就能夠接受
股價適度的均值回檔
甚至我們看到輝達股價在過去一整周
都有比較顯著的市場承壓
不過呢
我們卻觀察到從下游端的物理性AI
特斯拉
整體股價卻是一個底底高的格局
那是否產生一定的輪動呢
另外一方面
我們看到在近期
市場資金重新從風險資產
往避險資產來做投送
金價是持續的創下新高
而且下方的量能區也看得出來
因為金價已經盤整有4-5個月左右了
這一次的突破
可以把下方當成一個重要支撐
那這一次我們要特別觀察的就是
就業市場公佈以後
標普500指數
羅素2000指數
是否會產生適度的均值回歸
另外一方面美國資
本市場的韌性
從3月中旬一些適度下修
到4月大跌
到5月6月7月8月的快速急漲以後
美股股市現在到底迎來的是一個反應
新一輪庫存調整
還是要反應非農就業數據隱含的
就業衰退的可能
還是僅僅就是一個修正的乖離回檔
今天來跟投資朋友做一些觀察
那首先我們看的是非農就業數據
我們一直都知道
川普一直是以振興經濟作為主要政績
所以透過關稅和移民管制政策
能夠帶來反農
但是這樣的一個數據
第一投資額是上升了
但是第二沒有反映到就業市場
所以我們會觀察第一個條件
就是非農沒有增長
到底是因為沒有人在投資
還是因為投資的全部都是AI工廠呢
要不然按照目前建築業的興盛
你都已經要蓋那麼多工廠了
應該發包的數量會加快一點
就業數字怎麼會從原本的十幾萬
變到只剩下個位數
而且只有一兩萬呢
這次8月份新增就業數
就業數據是2.2萬人
就業市場幾乎是完全停滯
尤其在過去我們最為關注的製造業
營造業能源和礦業
照理來說都已經有大規模的投資
以及我們講採購
或者監管能源監管的放鬆
結果呢居然合計少了2.5萬名職位
批發貿易業也減少了1.2萬人
所以難不成貿易不確定性
和關稅衝擊最深的
反而是川普承諾要殆盡的
新黃金時代的蘭陵產業
可是AI的資本支出真的在上行
是不是也說明著
要麼有時間滯後效果的統計問題要
麼很抱歉
真的就只有該AI數據中心
裡面都沒有人
如果我們細節觀察
8月份的新增就業數據
要比預期值的7.5萬人少了接近有5萬
8月份的失業率部分是4.3%
跟預期值反而差不多哦
其實這件事情就彰顯著
我們看到本輪美國就業市場的放緩
哦好像也不是那個大規模裁員什麼
大家都企業主都做不下去了
更類似的
第一
是受到非法移民監管的問題所造成的
主動去應徵工作的人減少了
另外一方面
就是這個時間的滯後效果
和AI投資浪潮對於就業市場的貢獻
反而是有限的
如果我們細節觀察其他數字
至少這一次的修正值預估
因為公佈值已經不是雙位數了嘛
預估接下來的修正值應該也不會多大
可能是貼近於真實的數值
可是報告當中最為值得大家關注的
是屬於全職工作
以及兼職工作的顯著區別
全職工作是大幅減少了35.7萬人
而兼職工作則是暴增了59.7萬人
這個是創下疫情以來的最大增幅
本土出生的勞工減少56萬人
這是24年8月份以來的最大降幅
外籍勞工則是略增5萬
那很有趣哦
正常來講說
川普的非法移民政策
應該會促進本土就業者上升
那海外就業者由於要規避法規的問題
要暫時躲起來
可是現在卻觀察到有趣的跡像是
全職工作居然大減
但是兼職工作
尤其是我們講說外國出生人口
外籍勞工居然還在增加
這就蠻有趣的一個情況所
以你說這樣數據
能不能用一次個月的數據
來做直接判定
不行我們過去提過
現在看這些數據都要看一個季度了
因為勞工統計局局長也換人了
而且每一次修正值都這麼大
搞得我們現在看這些數據
要來的更加保守哦
不過呢至少從總體趨向來看
不管是從失業率的上升問題
還是我們看到
美國當前的每小時的薪資增幅
仍然有3.7%
其實還是比當前的CPI數據來的亮麗
這代表
就算可能短期內
一兩個月數據有所失真
可是從趨勢來看
的確美國現在並沒有爆發裁員潮
美國看起來當前所面臨到的問題就是
設立的工廠所創造的就業人口
相對於關稅戰所引發的紛紛擾擾
比較起來
並沒有起到太多的作用
但是投資者必定是進來了
就有點類似臺灣市場
多數服務業可能
沒有辦法很立即的享受到本輪的AI
榮景反而倒是感覺到
那個通膨增高幅度很快
搞得必須下班兼ubereat
去兼職foodpanda熊貓
有這樣的感覺
那另外一方面呢
我們從另外一個新聞其實也看得出來
這一次在就業數字當中
沒有如預期那種市場上投資額的
對於本土就業能力的拉抬
舉一個最直觀的例子就是美國喬治亞州
這一次
現代汽車和LG能源合資的電池廠
遭到聯邦機構大規模的移民突襲
哎過去都是去農場抓人
現在跑到科技公司去抓人了
拘留了475人
其中呢有300人都是南韓
公民這讓首爾震驚
因為
這300人的確而都沒有借由正式的管道
他就到美國的現代工廠來做工作
好所以這件事情呢
是否意味著
這些海外企業在美國嘗試著鑽漏洞呢
因為在本土也不好招募
那非法移民又在大量的抓捕
本土工資又特別貴
那乾脆從韓國引進人口
到美國來就業
因為兩周前我們也知道
李在明才親自到白宮
韓國企業是承諾
美國要投資數千億美元
擴張美國的製造業
哎我的確是擴張了
廠區都已經設好了
問題是不是美國人來工作
是韓國人來工作
那這樣的一個突襲行動
就凸顯了川普政策的兩大政策的
目標矛盾
第一個就是一方面他喊著要
吸引外資建廠
強化製造業
另外一方面去強硬執行移民法
就會導致很多的投資專案受阻
那最後呢
哎有些企業就開始鑽漏洞了
那可能這是
不只是動搖對於美國投資的安全感
也有可能會影響整個經貿關係
那目前韓國外交部長
正在考慮要親自赴華府
針對移民突襲事件來做交涉
不希望引起川普的過度反應
到時候川普又說之前的協議完全作廢
重新對韓國課取報復性移民關稅
因為你鑽漏洞
所以這一次掃蕩是美國國土安全部
大概是今年以來最大單一地點執法
想不到是針對一間韓國企業
韓國已經承諾
要向美國投資接近5,000億美元的資金
那這一次的衝擊
可能會使得雙邊的信心遭受到
動搖我們看一下報導
不過這樣看來好像川普說的也沒錯
哎
對是都是外國人在搶美國人工作
而且還在美國人土地上
本土來搶人家工作
聽說檢舉一個有500美
這個廖貝呀
一檢舉搞不好賺了幾十萬美金呢
OK但不管怎麼講
我們剛才講到
就是
整個非農就業市場所產生的困境
你有一個自然弱化的過程存在
而這個自然弱化
沒有被川普的投資
和製造業回流的程度給帶起來
然而後續我們觀察的條件是
如此差勁的就業數據
是否讓聯準會開始有寬鬆的條件
過去我們看在Jackson Hole
傑斯鮑爾就已經提到了
未來的降息步調
很大程度取決於勞動力市場的軟化
那如果我們細節觀察
的確現在剛才看到的就業薪資
還是比通膨來的高
所以從實際薪資來看美國還是翻正的
大降息條件不存在
可是如此
短期內過度軟化的就業數據
有沒有利於聯準會開啟水龍頭呢
肯定是有一點機會的
事實上如果
我們仔細觀察
當前美國聯準會的利率政策
和核心CPI的長期對照
你會發現
聯準會
通常在通膨回落在3%以下以後
才會啟動降息循環
上一次CPI高於3%還是1990年代
那現在的問題在於哦
這個CPI是慢慢的有在滑落
大宗資產
的確被川普的放鬆監管給壓制住
可是核心CPI還是高於3%
就代表著現在就是薪資的問題嘛
你無法解決這個勞動力市場的循環
我們講說
勞動力市場弱化是降息的理由
可是勞工薪資跑的比CPI高
那就是不降息的理由
對
後續川普要如何借由適度的鬆綁
來引進更多的合法移民
這是非常重要的
因為你已經
搞到不少非法移民都已經躲起來了
不過呢
至少市場上現在反應更多的是
勞動力市場的軟化
而並不是薪資增幅仍然高漲
我們舉例來說
針對美國當前的降息預期
在短期內有顯著的拉升
預估在9月中旬
這次的FOMC
可能有降息兩碼的空間存在
當然了這樣的一個效果
並沒有導致所有債券價格有顯著的
大幅拉升
反而我們看到在長天期國債收益率好
最近大家也知道
我們在宏觀報告有稍微撰寫到
包括德國國債
法國國債
英國國債
日本國債
還有美國30年期國債殖利率
都在快速衝高
所以只有短債反映著利率預期下行
可是長債很明顯
大家更為擔心長期遇到的財政困難
或者通膨舊而復燃的問題
最終所導致的效
果就是大家要做多債券
只願意做短的
長期的有風險我完全不願意碰
所以回過頭來看
另外一個值得大家觀察的項目
就是哎那過去我們講說
那個關稅所鑄造通膨的問題
難道會因此而消失嗎
其實也還沒有完全反應
這也是我們時代值得觀察的一個方向
畢竟呢剛才我們看到
就業市場是有利於降息的
可是關稅的滯後效果
它會逐步的反映到物價身上
可是問題在於
如果過了幾個月以後
最高法院又有一個新的重新判定
會不會再度影響到物價的重新
調整呢這個很難說
因為物價過去我們講說
通常具有僵固性
尤其在薪資成本
人力成本呢
你很少薪資調升以後可以調降的
菜價可以調降
肉價可以調降
油價可以調降
可是人力成本
這就是我們造成為什麼
便當店漲上去以後
不太可能降的原因
因為人力成本不可能往下調嘛
有工會的問題有法律的問題
那我們現在看到在8月29號
當時美國聯邦上訴法院以7:4來裁定
川普引用IEEPA家政關稅
超越國會授權
對於白宮核心經濟政策造成重大挫敗
以後
貝森特在昨天受訪當中也提到了
的確
如果最發最高法院是這樣子判定的話
那我們可能被迫要把
過去可能已經收到的
今年接近5,000億美元的關稅
全部給退回
但不代表我們沒有其他方式
因為目前川普政府的三大關稅工具
第一就是
這一次
比較類似於國家緊急狀態的IEEPA
第二個是232條款
強調國安
針對核心戰略來課徵50%的關稅
像鋼鋁汽車零件或者銅管電線等等
那第三是301條款講的就是不公平貿易
那主要是針對中國了
當時拜登時期
有一陣子針對中國電動車
課徵100%的關稅
也是用301條款
所以他還是有其他的方式哦
可是不免的
可能就是真的要玩這樣的一個手續
就真的要先把錢退回去
然後再要求你再把錢給退回來
就在這樣的一個效果底下
整個關稅戰呢雖然是走到尾聲
可是可能最終
還是要迎來一個新的技術性調整
事實上我們最近才觀察到
石破茂這次宣佈辭職
他的表態也是關稅談判落幕
雖然當然內部有一點紛爭
我們也清楚知道
石破茂在內部
這一次選舉以後所產生的壓力極大
那後續我們要觀察的方向是
石破茂宣佈辭職以後
是否也代表著
整個關稅談判來到一個新階段
他是強調說
自己從未對於首相地位有所厭倦
完成該完成的任務以後
就應該把位置交給新的接班人
他也重申選舉結果的確在於他
在談判告一段落以後他決定主動讓賢
而且一看 他指甲剪很裡面哎
我好像看日本電影
日本男生指甲都剪比較裡面
好
這個是我們講說日本的政局的新變動
那麼在後續觀察一下
新的首相可能表達態度
另外一個新的領導人就是泰國總理
泰國政壇這幾年那個劇烈變動也很大
已經換了3個領
導人那這一位新當選的總理呢
叫做泰國大麻王
58歲的阿努廷
因為他曾經推動過大麻的非形式化
也是常年在泰國政治當中
扮演著造王者
相對保守派或者堅定的王室的擁護派
那由於這一次不管是在野黨還是
執政黨
都有適度的支持
他是以輕鬆311票過半數
這個擊敗對手
那不過作為協議的一部分
他也承諾四個月要解散國會
重新的舉行大選
那我們也知道
這個泰國政局這幾年比較混亂一
泰國股市今年大概重挫了25%
今年全球股市都在創高
那幾乎已經回到2020年4月份
那個是新冠疫情的低點
所以背後原因大家可以理解
這個泰國內閣這兩年的確搖搖欲墜
邊境局勢又很緊張
然後當時總理我記得叫帕通坦嘛
被爆私下批評軍方
所以導致保守派的盟友泰自豪黨
決定要退盟國會席次
瞬間就滑落
那他當時選擇順勢反擊嘛
不過弄了一陣子以後我們也知道
泰柬5月份的邊境衝突
也引發泰國內部的進一步動盪
那泰國現在關稅跟臺灣一樣高嘛
19% 20%跟臺灣差不多
所以形成更進一步的壓力哦
好那這兩大領導人的更換呢
都引起了我們看到
其實市場上針對整個關稅問題
不管是泰國內部關稅問題
還是日本關稅問題
都大幅的影響到民意變化
那當然
後續我們要觀察美方所給予的態度哦
因為美方就目前態度來看
你還是找不出一個細節方向
比如說川普最近又說
他跟莫迪的關係其實表現不錯
可是
過去跟他關係其實也不差的瑞士
到目前為止
還是被課徵相對高昂的稅率
我們舉例來說
根據現在川普發動一系列
大規模的關稅戰以後
目前跟美國已經達成交易夥伴
達成的協議哦
主要就是第一個是歐盟成員國
再是英國
亞洲的日本南韓越南印尼這些
至至少有簽相關的備忘錄
或者合作意向書
那這些國家在新協議的關稅
通常在15%左右
低於原本更為嚴苛的條件
那東南亞會稍微高一點
那這是洗產地的問題
但是呢如果如果我們觀察到
現在已經既有的實施關稅
還是有些國家非常非常高哦
高達50%的
你像有巴西南非印度哦
泰國也算偏高了
部分像中東非洲什麼伊拉克
利比亞這些整體關稅稅率還是很高
那尤其現在瑞士的鐘錶商
也是苦苦哀嚎
因為瑞士是被課徵了
雙位數字的高關稅
比臺灣還高
那你也知道
最近川普也完全沒有跟瑞士總統
想要談話的可能性
這也使得市場上針對當前稅率
抱持著一絲的不確定性
這個不確定性
並不是本國有沒有能力
跟美國進行談判
而是好像對川普來說對
關稅就告一段落了
管你稅率是多少你就別談了
我們就這樣定了
這些方塊
代表的是2024年美國的進口額
你還是看得出來
這個臺灣在整體進口額當中
基本上是比整個印度還要來的大
比泰國馬來西亞
瑞士巴西都還要相對來的龐大
在這樣的一個效果底下
臺灣雖然被課成了20%的關稅稅率
但至少就目前為止
大多數資通訊產品還是免稅的
所以代表表對於臺灣本土衝擊還好
只是對個體衝擊很大
就總體數字沒有那麼大的影響
但個體傳產當然要遭受到
比較強大的壓力
這個投資朋友有做些思維
那另外一個
我們過去提到說
既然對等關稅是有可能取消
或者充滿變數的
那會不會在未來幾個月
會有非常顯著的關稅細則的轉變
就是趕在最高法院判決出來之前
因為我們也看到在這幾天
基本上陸續就要公佈
接下來8月份的關稅收入了
一定創高
那能不能把IEEPA條款轉向301或者201
或者二三2條款呢
這是很重要的觀察重點
川普政府
目前已經有一系列的關稅措施
正在籌備當中
目前已經實施的國安關稅
像是鋼鐵鋁材汽車零組件銅製品
鋼取鋼鋁的部分是50%嘛
汽車零組件是25%
那還沒有公佈的有哪一些呢
有木材關稅還沒公佈
半導體關稅還沒有公佈
那只是川普truth social上自己講而已
藥品關稅還沒有公佈
卡車關稅還沒有公佈
礦物關稅飛機關稅
無人機關稅都還沒有公佈
那這些都有可能形成接下來
新一輪關稅轉嫁的過程
就是我不課你對等關稅了
但是我改課你半導體關稅我改課瑞士
這個藥品關稅用這樣的一個方式
值得大家來多做一
些醒時那當然了
這個是屬於我們看到對外
不管是關稅的部分
還是我們看到對於通膨所造成的影響
而這些數字
基本上它交錯在一起
就變成了這個經濟不溫不火
說通膨很高嗎
他好像長期在一個淡化的過程
你說通膨有很低嗎
那肯定
核心通膨還是有他的僵固性存在
所以美國就處於這樣的一個位階
那會不會換一種角度
那處於這個位階狀態越久
那美國經濟就是不好不壞的
這樣子一直走下去
那最後反而達成了新一波的內部的
調整和改革
也許啦我必須承認
很多川普的政策
可能他的滯後性
都是一年到兩年以後才會湧現
比如說非法移民的驅除
現在也不過驅除6萬多人嘛
美國有1,000萬名非法移民呢
那最後所呈現的效果
可能也真的是27年到28年才看得到
我舉另外一個例子來觀察
是川普最近的做法是
簽令把國防部改回叫戰爭部
就是上週五川普是簽署了行政命令的
把國防部改名叫做戰爭部
那這個部門從1989年成立
一直到1947年才被改制
那川普現在又重新改回來
那川普在簽署的時候
也直言這是一個大事
大家都把那個defense的字樣給換下來
換向war新標示
那麼海格賽斯就現在的國防部長
也表示說這次的更名呢
就是要恢復戰士的心態
要強調追求勝利
還明確的戰爭的終局
那我們也知道
川普的確在上任以後
採取了非常多非常規
的做法比如說呢
一直到現在為止
在DC華盛頓特區的自然接管行動以後
你現在在華盛頓
周邊還是可以看到大量的國民兵
和聯邦執法人員
那川普的說法是這樣
他說暴力犯罪
在啟動之後20天內已經下降了45%
搶劫兇殺
還有那些持械攻擊事件都明顯減少
尤其劫車案大跌了87%
川普相信派國民兵到各大主流城市
會讓美國瞬間成為全球最安全的城市
也暗示這個模式
可能會擴展到接下來的芝加哥
或者三藩市
當然了民主黨人並不這麼想哦
民主黨人的看法是哦
大多數這些數事件都是交通
都是未登記槍支或者酒駕
或者街頭紛爭等日常治安事件哦
那這些事件本來就是由華府來處理的
你這一次既有大規模的逮捕
還把遊民給趕出來
趕到收容中心
而且並且
也不是針對那些真正的黑幫頭目
或者重大犯罪組織
而是撒大網
把輕罪推入到聯邦司法體系
那你就是把增加聯邦司法體系的負擔
那你反而剝奪了華府員警
他們原本行使的權利哦
所以
這個就是我們講說非常規操作以後
可能帶來的一些副作用
但是呢
至少川普在乎的是明面上的感覺
來讓大家瞬間在短期內
感覺到街頭變乾淨了
街頭上的混混變少了
有這樣的感覺
我們看一下當時的受訪片段
想不到想不到他簽名真的是那樣簽呢
我一直以為他的簽名是心電圖是畫的
你知道嗎
他真的就是這樣簽名的
OK這是我們看到
對於內政的改革
和移民政策所產生的變化
其實在各行各業當中
或者各項政策當中的推進
我們後續都會來跟投資朋友
做一些追蹤
另外一個大家比較有興趣的是
全美最近也爆發了疫苗大戰嘛
我們也知道這一次衛生部長小甘乃迪
他是公開否認了新冠疫苗的作用
所以現在美國開學季跟臺灣一樣
大量的共和黨執政州
比如說像佛羅里達
他已經全面撤銷疫苗接種的義務
但是其他像是加州奧勒岡
華盛頓州這些民主黨執政州
則是在西海岸成立保健同盟
美國的防疫政策目前就很混亂哦
你看到那個中南部跟西岸跟東岸
採取的疫苗政
策完全不同
那我們也知道
通常開學季一旦展開以後
美國人平時那個放假都忙在家裡
也沒什麼感染風險了
但是一開學以後
這個新冠的陽性率就在快速的飆升
從7月初的4%到8月下旬到11.2
預估接下來冬季即將到來
會有更進一步的感染潮嘛
那川普也始終相信
對小孩子最好的方式哦
還是保持好衛生和自然免疫
那共和黨家共和黨州的家長
現在在猶豫
那我要不要自費去讓小孩打呢
好這個就我們觀察到
這是一整個
保守派價值觀
所衍生的各種政策的變化
可是我們最後可以承認的效果是
這些政策的變化
可能都還在逐步的反應當中
他沒法立即的去呈現
而我現在感覺更像是
整個經濟
的確就處於這種不溫不火的狀態
一陣子哦
但是製造業
或者部分中小型產業的庫存回檔
看起來是已經開始了
那我們就看一下
AI投資可以撐
當前的資本支出有多長的時間
我們看一下四大指數的表現
道瓊工業指數下跌220點
0.48% 收在45,400點
標普下跌20點零點
3% 收在6,481點
納指下跌7點0.03% 收在21,700點
費半上漲93點1.65% 收是在5,761點
反而是禮拜五
四大指數都比較顯著的賣壓
應該講三大指數有慢壓
可是反而是費半哦
嘗試著要挑戰回月線哦
這個費半
在短期內的確表現相當強勁
就連台積電ADR在週五都上漲了3.49%
有顯著的買盤來做支撐
當然了
這個個股操作者跟總體ETF操作者
還是有比較大的區別嘛
我們一直都相信說長期
我們講說ETF
或者總體資產的分散效果
能夠帶動你的資產有穩健的創高
你也更有能力抱得住
那如果你更有心
想要嘗試著超越大盤報酬
可以嘗試著在市場乖離低
基期情緒低基期的時候加大布建
那高位接就看你要不要調節
不調節也沒關係
你可以把接下來的本月收入先預留著
等待下一次的乖離投入哦
那現在我們看到4大指數都在高檔
乖離有點動化
那反而會使得一些乖離指標
慢慢開始下修
可是如果細節觀察一些成分股
你還是可以表現得非常明顯
感受到這個明顯的分
就大盤的漲勢
的確就是集中在
少數幾隻超大型的科技股
和AI概念股身上
那這些龍頭市值大
而且還占指數權重大
所以它掩蓋了的確有很多股票
表現並沒有超越大盤的事實
我們過去講的載機行情嘛
以前看到那個窄積指數
也是讓投資人會產生錯覺
就好像所有股票都能夠收回
但其實
你把資金單一壓在部分中小型個股
這個時候可能產生的壓力
會想像中來的大
所以我們才講說為什麼ETF
它能夠幫你
把風險分散在一籃子的股票上
而且你又不用付出極大的
這種交易成本
用這樣的一個方式
既能夠參與到整體市場的成長
又不用承受單一公司突發帶來的衝擊
所以有時候
我們講說這投資市場沒有
永恆的唯一啦
不管是輝達
不管是台積電不管是蘋果
我們都清楚知道十年二十年以後
市值排名前10名的企業
有一半都不會還在榜上
這個是事實
過往10年20年30年40年的週期都是如此
好所以你要如何保持好你的平衡
這邊老師常問嘛
這有同學
誰知道怎麼樣才能夠鍛煉好平衡
同學舉手
腳踏兩條船嘛
你船越多
就越容易能夠保持在市場上
遊刃有餘的向前
那以前有句話是怎麼說的
說腳踏一條船 遲早要翻船
腳踏萬條船 翻都翻不完
只要新歡足夠好
哪有舊愛忘不了
好馬不吃回頭草
這個沒了繼續找
只要對象換的快
沒有悲傷只有愛
寧可愛情有遺憾
不可婚姻有隱患
年少有為不自卑
女友肯定一大堆
哎呀不行不行
這樣子好
但我們講到是市場上要如何去瞭解
我們在分散風險的過程當中
遵循著資產價格穩定的創高
它本身就是一種分散的邏輯
才能夠待得久
不分散就是交易邏輯
那完全是不同的投資思想
所以投資股票也是如此
如果你把所有資金都單壓在
單一個股的話
那就好像把幸福寄託
幸福寄託在一個人身上嘛
那一旦這家公司出了一些問題
股價崩跌
你的財富也會跟著因此而翻船
好所以
市場上有很多人的聚焦是怎麼樣
七巨頭有六巨頭都往上衝了
剩下蘋果
那蘋果再過兩天I17就要正式發表了
那大家知道
這很多人對於I17
air可能抱持著一定的想像空間
可是我們也清楚知道
蘋果股價很多人
更對他更有想像空間的
是因為它的股價
相對今年六巨頭偏低嘛
蘋果今年股價我記得還是收跌的哦
今年大盤已經漲多少
蘋果我覺得股價是跌4%到5%
在七巨頭大概就比特斯拉好一點
特斯拉是波動大嘛
對市場上針對它的AI競爭力
還是有相當大的疑慮哦
但你說
能否因為週期概念就去單押個股
或者能否因為週期概念
就只押現在最好的幾檔股票
似乎都不對
你順應著生產力週期往上走就可以了
不過這件事情也幾乎彰顯著
的確大部分的資金看美國的投資
都集中在這些巨頭身上
我們才禮拜五
才看到當時白宮舉辦晚宴嗎
很多科技巨頭都向川普來致敬哎
你這個要投資多少那個要投資多少
哎結果大家呢
都說好了會投非常多錢
可是至少在非農就業數據看起來
並沒有太多顯著的貢獻吧
我們來看一下當時的畫面
那怎麼像老師在上課對不對
好但我們可以大概整個瞭解
美國市場的整體輪廓
那就是從經濟數據來看
我們大概從非農數據
和失業數據看出來
整個經濟的確有正在軟化的過程
這個軟化的過程
似乎並沒有被短期內川普的關稅戰
或者投資額短期內的飆升所影響到
那有兩種角度
一種是時間滯後問題
一定有幫助
只是還沒有辦法在短短一兩個月
快速的湧現
那另外一方面
那就是很明顯
能夠回流的就只有AI伺服器
但是對於本土工廠你也沒有看到
我們蘋果承諾
確切在美國組裝任何的iPhone嗎
在這樣的一個效果底下加上外部變數
也就是非法移民的持續驅除
對於本土勞動力市場的緊張依舊
最後反而推高了核心CPI
所以環環相扣底下就變成了聯準會
當前是會有降息的空間
但好像水龍頭也無法完全打開
為什麼因為有幾項指標卡著他
他在這邊
另外一方面
那關稅就沒了嗎
關稅的副作用
就算最高法院有可能判決取消
難道關稅所引發的物價轉嫁
完全不會發生嗎
一次性物價轉移
他也可能會形成市場的預理
預期的心理
那這個預期心理就是通膨嗎
所以如何把這個預期心理完全的打消
讓大家不要因為關稅戰
而做進一步的囤貨呢
或者有可能有進行
關稅產生的法援依據的授權
轉和轉型
這個都是我們後續會觀察的幾大方向
那我們今天聊的範圍比較廣
禮拜一新聞量比較多
我們主要是進行新聞的梳理
來給來給投資朋友瞭解
這個週末發生的事情
不過呢台股似乎沒有在怕
臺北股市上漲167點
收在24,696點呢
沒有人在怕這些訊息哦
對於台股投資來講都不會特別擔心
為什麼因為現在AI正好
不管怎麼說做多就是了是不是
那也給投資人做一些思維了
我們過去也提過
左側我們不會悲觀
右側我們絕對不樂觀
那我們就看一下本輪的
終於有點非理性繁榮的樣子哈
本輪的這種市場的熱情
跟著經濟數據的脫鉤
它會維持到什麼樣的時候那
不管怎麼看
我們都有自己的操作的借鑒方式
完全可以依循
的指標來決定你要操作的方向
給投資朋友多做些思考了
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就禮拜二早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快